#### 何必拉抬Apple，嘲笑Microsoft

听说`Micorsoft`在美国都是被硅谷精英嘲笑的对象。而我也经常听到身边的人抱怨`Windows系统`，听他们说`Apple`的产品多好，`Microsoft`的产品多烂。

用惯了`Microsoft`家的`windows`，讲真，见到`Apple`的`Mac`后真心觉得`Apple`真有创意，产品真的好。美观的UI，流畅的系统，独特的操作方式，走心的外观设计，让人不由感叹：同样是操作系统，他们间的差距好大啊。加上`Mac`售价不菲，`windows`便宜，更让人产生`物有所值或一分价钱一分货`的感觉。于是`Mac`系统就在无形中被抬高了身份。这种情况下，对一般大众来说，用`Mac`似乎成了身份与品味的象征。因为他们买`Mac`的目的绝不是要把`Mac`的价值发挥到最大（作为生产工具使用），他们更多的是把它作为性能不错的娱乐设备在用，不排除顺便满足下自己那一点点虚荣心，获得一点点优胜感。

`Windows`先于`Mac`发布，并以低廉的价格快速占领市场。一直到今天，`Windows`仍是市场占有率最高的操作系统。从市场占有率上看，微软完胜苹果。可是市场占有率从来都不是固定不变的，它总在变化。人们消费`操作系统`，根本原因在于`它能为我做什么，或者说我用它能满足我的需求吗`。假如可以，人们总是会选择成本最较低的那种方案。因此，对企业来说，它们往往会选择用`Windows`而绝不是`Mac`做生产工具。所以，`Windows`系统的市场基础也很牢固。假如`Apple`为了提高`Mac`市场占有率而采用低价竞争策略，短期是可以提高大众人群市场占有率，但对企业来说，他们的解决方案大多基于`windows`，因此`Apple`也不会真的动摇到`Microsoft`的市场基础。而且，要保证盈利不变，低价竞争就意味着要降低产品的成本，否则，如果销售量没跟上，就意味着利润率下降，并且也意味着公司要投入更多的成本在销售上。那么公司未来的方向就会偏向销售而偏离产品。一旦长期出现这种情况，或者说长期采用低价竞争策略，反而会伤及原本已然占有的市场基础，那时`Mac`将失去现在的光环。低价竞争反而拖垮自己。

而`Apple`公司为了留住现有的市场，就不得不不断在自己产品中融入新的元素。公司对外呈现出的状态就是`创新力很强`。因为它不得不创新。可`Microsoft` 家的产品也并不是停滞不前。从最初的`WinXP`，到后来的`Win7`，现在的`Win10`。每次升级，都使得它们的产品`UI`越来越好，操作越来越方便，可做的事情也越来越多。这实际给`Apple`公司的压力也越来越大。不仅如此，`.NET`开源，收购`Github`事实上进一步打压了`Apple`公司的生态圈。这种情况下，开源的那一方就可以利用开源优势对产品完善升级，产品会越来越好。何况`Microsoft`现在还握有一个最大的开源社区。可以预见，`Github`未来一定会更多地与现有`Microsoft`产品结合，进而加速`Microsoft`产品升级。所以，我们惊讶地看到，`Apple`家的产品也开源了。这是`Microsoft`步步紧逼的结果啊！

再看下2018年财富公布的世界500强排名

| 今年排名 | 去年排名 |   公司    | 总收入  |  利润  | 国家 |
| :------: | :------: | :-------: | :-----: | :----: | :--: |
|    11    |    9     |   Apple   | 229,234 | 48,351 | 美国 |
|    71    |    69    | Microsoft | 89,950  | 21,204 | 美国 |

可以看到，`Apple`公司排名有所下滑，而`Microsoft`排名有所上升。`Apple`总收入是`Microsoft`的2.54倍，利润是后者的2.28倍。`Microsoft`今年利润率23.57%，而`Apple`利润率则为21.09%。多出的2.48%的利润率似乎也说明不了什么问题。但是考虑到市场，一台windows平均售价在4000左右，而一台mac售价则为8000，也就是说假如他们的总收入都是从PC获得，那么，`Apple`有多于微软总收入2倍之外的成本投入，获得的利润还略低于`Microsoft`。总的来说，`Apple`的竞争力略有下降，甚至略低于`Microsoft`。

所以，何必拉抬Apple，嘲笑Microsoft。他们实力其实都差不多，真的较起真来，`Microsoft`还略占优势呢！并且，`Microsoft`在产品上投入的比重明显增大，加上收购`Github`，`win10`在手，市场牢固，可打的牌比`Apple`要多得多，也更加掌握主动权。

`So? Microsoft is not too bad!`