#### 作为一名开发人员，我为什么不再打网游

其实我本来也不热衷于网络游戏。像是某联盟，某求生，某精英，某大战这类靠鼠标键盘操作的游戏完全无感。大概是因为我反应迟钝，手速跟不上脑速吧。只是玩一玩单机版的手机小游戏或网页版的小游戏。

大二开始接触手游（联网，许多人一起战斗的那种）。对，就是某荣耀。讲实话，这个游戏确实是个好游戏。虽然创意可能来自某联盟，许多角色的操作跟某联盟如出一辙，但它却把某联盟的精髓带到移动端，革新了手游开发者的思路。总之，它很成功。而我也曾一度陷入其中，不忍自拔。

我喜欢这个游戏最大的一个原因是喜欢收集英雄角色。就像是小时候喜欢收集不同角色的圆形卡牌。收集到就觉得很有成就感。因为要收集这些角色，我就不得不经常在游戏中战斗。有时星期天，能玩一整天。就这样玩了一年多，我终于收集到快60个角色。呵呵，如果不是这个游戏每周都有金币获得数量的限制，收集60个角色哪里需要这么长时间（当然，如果我疯狂地打这个游戏的话）。

到了大三，那时正是自己十分迷茫，不知到未来出路在哪的时候。这个游戏对当时的我就像是可以逃避烦恼的地方。虽然，我也并没有在游戏里真正开心。因为你不得不跟另外几个手机那端的人合作。`I think it's not easy.Actually, it's quit difficult!`。这个游戏中，某方要轻松取胜的大前提是，双方经济差一定要拉开到一定程度。而某人要在游戏中所向披靡，就必须侵吞掉大量资源。矛盾点就在这里。所有人都需要资源，需要拉高自己的经济，来买更好的装备，来让自己更强。但是游戏中资源数量是一定的（即使不断刷新）。所以就需要去争，去抢。不去抢或抢得少就一定意味着另一方得到的多（除非所有人都是佛系主义，与人无争），这就意味着得到的多的那一方对另一方形成压制状态，就意味着取得游戏的胜利。但这个游戏，抢得多少不是矛盾点所在，关键矛盾在于`获得感`。

某队经济高，意味着两种情况：

1、所有人都抢到很多。假如游戏到某时刻共出现资源数量为N，那么平均到战场上的每个人身上，每人应得资源N/10、（N/6）或（N/2）。以10人对战为例，每个人都抢到很多，就是说这个队每个人当前的资源数量都超过N/10。此时队里各个成员都得到了

不错的经济，买到了不错的装备。而整个队伍又是碾压者对方（除去操作因素）打，对里的人就会有种畅快的感觉。简而言之，这种感觉形成的原因其实是两点`我得到了（获得感）`、`我（我方）主宰着整个战场的方向（掌握感）`。如果最终还赢了游戏，那就会再多一重`回报感：辛苦战斗那么久，总不负我的付出`。这些感觉最终形成一种`满足感`。这时玩家的游戏体验实际上是最佳的。如果因为操作不慎导致完全逆风被翻盘，那么玩家最终获得的将是`遗憾感`。而后就会马上把失败的原因归结到战斗中的某个点，然后某个人。几乎没有人会先从自身找原因，认为都是因为自己，所以才没有胜利。`都是他的错`、`傻逼队友（虽然有时匹配到的队友确实会很傻）`。

2、某人或某部分人抢很多，不只抢敌方的，连自己家的也不放过，完全不顾队友。这怕是这个游戏最常见的现象了。有人就说：`我打这游戏从来不靠队友，完全都是1打9` 。言外之意，队友也是自己的敌人。这就很容易引起队伍内部矛盾，因为`你动了我的蛋糕`。这时，游戏输赢已经不是关键了，关键是被抢的人心里不畅快，最直接的反应就是`开骂`，实在生气的就开始脱离自己选定角色的本分（如负责守塔，负责保护脆皮），开始各种不合作或乱节奏的事情。比如故意送人头，恶意抢资源，不团战等。

总之，因为游戏机制的限制，玩家就必须去抢。但是大多人是不懂得让的，而失去的一方是绝对要捍卫自己利益的。这就导致一场游戏，矛盾重重，少有满足感。因为几乎没有任何玩家说自己队友不坑的，这就是最关键的证据。

这些难以化解的矛盾与经常得不到的满足感，是让我最终抛弃这个游戏的原因之一。真的是打心里反感：不是反感这个游戏，而是反感手机那端的陌生人。如果非要说我对游戏有什么反感的地方，那就是要无条件与一堆陌生人合作。不是说与陌生人合作不了，而是我能保证做好自己，却保证不了别人也做好自己。

而作为一名开发人员，我要跟其他人一起，合作维护团队项目。这跟打某荣耀不同，跟我合作的都是周围的人，我们出现分歧了有时间沟通，我们彼此之间没有利益关系，我们是因为这个项目聚合在一起，如果我们有矛盾，那也是项目上的矛盾。通过维护项目，原来不懂的，现在懂了；原来不知道的，现在知道了，而且一个月下来，我还有收入，我得到了：专业上或经济上。

每次测完程序功能无误，提交完代码，就很欣慰。因为本来客户有困难，但是通过我的修改支持，这些困难没有了，这相当于给我的专业能力进行了肯定，所以欣慰。而每次自己写的代码测出BUG，就很挫败，如果一个问题不能尽快解决，越拖这种挫败感就越强烈，这种感觉真的很不好。还好，一个个问题处理下来，我总能得到欣慰。呵呵。

还有，`Coding`真的是给了我很大的自由度，我可以用`Coding`的方式做一些有趣的东西，然后让别人用。而且，关于计算机，我发现这个领域实在是太宽广了。我只是在`windows`下的某块做开发就觉得仍有无限多的知识要学了，何况操作系统不止`windows`。要研究的方面实在太多了。何况不止`windows`应用，`WEB`应用，`Android/IOS`应用，服务器维护，各种原理知识。而且现在人工智能、大数据、云计算什么的正是未来的潮流，还要赶时间，争取跟上时代。

实在是有太多事要做，而且我玩游戏玩得也不开心，所以？弃游！