按键 目的  
Ctrl + C 复制。 
Ctrl + X 剪切。 
Ctrl + V 粘贴。 
Ctrl + Z 撤消。 
DELETE 删除。  
Shift + Delete 永久删除所选项，而不将它放到“回收站”中。 
拖动某一项时按 CTRL 复制所选项。  
拖动某一项时按 CTRL + SHIFT 创建所选项目的快捷键。
F2 重新命名所选项目。  
CTRL + 向右键 将插入点移动到下一个单词的起始处。 
CTRL + 向左键 将插入点移动到前一个单词的起始处。 
CTRL + 向下键 将插入点移动到下一段落的起始处。 
CTRL + 向上键 将插入点移动到前一段落的起始处。
CTRL + SHIFT + 任何箭头键 突出显示一块文本。
SHIFT + 任何箭头键 在窗口或桌面上选择多项，或者选中文档中的文本。
Ctrl + A 选中全部内容。  F3 搜索文件或文件夹。  
Alt + Enter 查看所选项目的属性。 
Alt + F4 关闭当前项目或者退出当前程序。 
ALT + Enter 显示所选对象的属性。   
Alt + 空格键 为当前窗口打开快捷菜单。  
 Ctrl + F4 在允许同时打开多个文档的程序中关闭当前文档。
  Alt + Tab 在打开的项目之间切换。 
 Alt + Esc 以项目打开的顺序循环切换。 
 F6 在窗口或桌面上循环切换屏幕元素。  
 F4 显示“我的电脑”和“Windows 资源管理器”中的“地址”栏列表。
  Shift + F10 显示所选项的快捷菜单。  
 Alt + 空格键 显示当前窗口的“系统”菜单。
  Ctrl + Esc 显示“开始”菜单。  
 ALT + 菜单名中带下划线的字母 显示相应的菜单。 
  在打开的菜单上显示的命令名称中带有下划线的字母 执行相应的命令。
  F10 激活当前程序中的菜单条。  
 右箭头键 打开右边的下一菜单或者打开子菜单。  
左箭头键 打开左边的下一菜单或者关闭子菜单。 
 F5 刷新当前窗口。 
  BackSpace 在“我的电脑”或“Windows 资源管理器”中查看上一层文件夹。
  Esc 取消当前任务。   
将光盘插入到 CD-ROM 驱动器时按 SHIFT 键 阻止光盘自动播放。